Repository: HelTecAutomation/HeltecDocs
Catalog: doc/gateway/ht-m01/source/locale/*/LC_MESSAGES/quick_start.po
Languages: zh_cn

source: HT-M01 Mini LoRa Gateway Quick Start
zh_cn: HT-M01 Mini LoRa网关快速入门

source: Summary
zh_cn: 概要

source: The HT-M01 LoRa Gateway supports both USB and SPI mode. The SPI mode can only running with Linux systems (Raspberry PI), the USB mode can be used on Linux and Windows<sup>®</sup>. generally speaking, to make HT-M01 running, just chose one of the following three methods:
zh_cn: HT-M01 LoRa网关支持USB和SPI模式. SPI模式只能在Linux系统 (树莓派)下运行, USB模式可以在Linux和Windows<sup>®</sup>上使用. 一般来说, 要使HT-M01运行, 只需选择以下三种方法之一:

source: **Linux (Raspberry PI)**
zh_cn: **Linux (树莓派)**

source: [SPI mode](spi-mode)
zh_cn: [SPI 模式](spi-mode)

source: [USB mode](usb-mode)
zh_cn: [USB 模式](usb-mode)

source: [USB mode for Windows<sup>®</sup>](use-ht-m01-with-windows-sup-sup)
zh_cn: [USB 模式用于Windows<sup>®</sup>](use-ht-m01-with-windows-sup-sup)

source: Use HT-M01 with Linux (Raspberry PI)
zh_cn: Linux下使用HT-M01 (树莓派)

source: Before all operation, make sure you have a Raspberry Pi that works and can connect to Wi-Fi. In this document, we used [Raspberry Pi Zero W](https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-zero-w/).
zh_cn: 在所有操作之前, 确保你的树莓派可以工作, 可以连接Wi-Fi. 在这个文档中, 我们使用了 [树莓派 Zero W](https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-zero-w/).

source: As we tested, Raspberry Pi 2, 3, 3B are also worked.
zh_cn: 在我们的测试中, 树莓派 2, 3, 3B 也可以工作.

source: **[Raspberry Pi Configuration](https://docs.heltec.org/general/how_to_config_raspberry_pi.html)**
zh_cn: **[树莓派配置](https://docs.heltec.org/general/how_to_config_raspberry_pi.html)**

source: SPI mode
zh_cn: SPI 模式

source: Have a [PRI to HT-M01 converter](https://heltec.org/product/m01-converter/) will make your operation more easy.
zh_cn: 有一个 [PRI 到 HT-M01 转换器](https://heltec.org/product/m01-converter/) 将使您的操作更容易.

source: The wiring diagram of the Raspberry Pi and the adapter board is shown in the figure below.
zh_cn: 树莓派和适配板的接线图如下图所示.

source: The Raspberry Pi SPI bus is disabled by default. Enter the following command in putty to open the Raspberry Pi configuration interface and enable the SPI bus.
zh_cn: 默认情况下, 树莓派SPI总线是禁用的. 在putty中输入以下命令打开树莓派配置界面, 并启用SPI总线.

source: Choose `Interfacing Options → SPI → Yes` and may need restart Raspberry Pi.
zh_cn: 选择 `Interfacing Options → SPI → Yes` 可能需要重新启动树莓派.

source: Install HT-M01 relevant application and services via following commands:
zh_cn: 通过以下命令安装HT-M01相关应用程序和服务:

source: Among them, "global_conf_EU868.json" can be replaced with "global_conf_EU433.json", "global_conf_CN470.json", "global_conf_US915.json", etc., respectively corresponding to the corresponding frequency bands.
zh_cn: 其中, "global_conf_EU868.json" 可以替换为 "global_conf_EU433.json", "global_conf_CN470.json", "global_conf_US915.json", 等, 分别对应于相应的频段.

source: USB mode
zh_cn: USB 模式

source: Before proceeding with the following operations, use a high-quality Micro USB cable to connect the HT-M01 Gateway to the Raspberry Pi, otherwise it will cause a lot of problems! Enter the following commands:
zh_cn: 在进行以下操作之前, 请使用一根高质量的 Micro USB 连接线将 HT-M01 网关连接到树莓派上, 否则会导致很多问题! 输入以下命令:

source: The "global_conf.json" file determines the listening frequency of the gateway, which is the key to a node can successfully communicate with the gateway!
zh_cn: "global_conf.json" 文件决定了网关的监听频率, 这是节点能否成功与网关通信的关键!

source: Whether it is in SPI or USB mode, when `./install.sh` is executed, if everything goes normal, the unique ID of the current gateway will be printed. **While register a gateway on a LoRa server need this unique ID.**
zh_cn: 无论是SPI模式还是USB模式, 当执行 `./install.sh` 时, 如果一切正常, 将打印当前网关的唯一ID. **在LoRa服务器上注册网关时需要此唯一ID.**

source: Confirm Installation
zh_cn: 确认安装

source: Run `sudo systemctl status lrgateway` in Raspberry Pi, if all goes well, the service is running:
zh_cn: 在树莓派中运行 `sudo systemctl status lrgateway` , 如果一切正常, 服务正在运行:

source: Use HT-M01 with Windows<sup>®</sup>
zh_cn: 在 Windows<sup>®</sup>中使用HT-M01

source: Install [PicoGW UI](http://resource.heltec.cn/download/HT-M01/PicoGW_UI_Release_V1.0.3.4.zip) **before** connect HT-M01 to a Windows<sup>®</sup> computer. then with HT-M01 connected, you will see a serial device in Windows<sup>®</sup> device manager.
zh_cn: 安装 [PicoGW UI](http://resource.heltec.cn/download/HT-M01/PicoGW_UI_Release_V1.0.3.4.zip) **before** 连接 HT-M01 到 Windows<sup>®</sup> 计算机. 然后连接HT-M01, 您将在 Windows<sup>®</sup>设备管理器中看到串行设备.

source: Open PicoGW_UI and choose suitable region and click `Save my choice`. The default region didn't cover your location? please refer to this document.
zh_cn: 打开 PicoGW_UI, 选择合适的区域, 然后点击 `Save my choice`. 默认区域没有覆盖你的位置? 请参考这份文件.

source: Choose `Packet Forwarder`.
zh_cn: 选择 `Packet Forwarder`.

source: Configuration PicoGW Tools
zh_cn: 配置PicoGW工具

source: Click `Global Conf` to open the `Properties_UI` window, the parameters in this window are relative to the `global_conf.json` in `C:\Users\user name\AppData\Roaming\Semtech\PicoGW_UI` path. We just need pay attention to this three parts, others keep default.
zh_cn: 点击 `Global Conf` 打开 `Properties_UI` 窗口, 该窗口中的参数与 `C:\Users\user name\AppData\Roaming\Semtech\PicoGW_UI` 路径中的`global_conf.json` 相关. 我们只需要注意这三部分, 其他部分保持默认.

source: **Cloud network/Server Address** and **Port** -- This part is used for TTN only;
zh_cn: **云网络/服务器地址** 和 **端口** -- 此部分仅用于TTN;

source: **Gateway properties/Server Address**, **Port up** and **Port down** -- This part is used for a custom server, it can be cloud server, private or local server, such as [ChripStack](https://www.chirpstack.io/);
zh_cn: **网关属性/服务器地址**, **向上端口** 和 **向下端口** -- 这部分用于自定义服务器, 它可以是云服务器, 私有或本地服务器, 如[ChripStack](https://www.chirpstack.io/);

source: **Get Gateway Unique ID** -- will generate a unique ID for your HT-M01, it will be used while register a gateway in the LoRa server.
zh_cn: **获取网关唯一ID** -- 将为您的HT-M01生成一个唯一ID, 它将在LoRa服务器中注册网关时使用.

source: the Unique ID generated by PicoGW UI and Raspberry Pi are different. Because the Unique ID from PicoGW UI is relative to HT-M01's STM32 chip. Raspberry Pi use self's ethernet Mac address.
zh_cn: PicoGW UI生成的唯一ID和树莓派是不一样的. 因为PicoGW UI中的唯一ID是相对于HT-M01的STM32芯片的. 树莓派使用自己的以太网Mac地址.
